# Репозиторий для публикации результатов выполнения лабораторных работ по курсу "Глубокое обучение"

## Цель практических занятий

Целью практических занятий является **изучение и освоение базовых методов глубокого обучения на примере лабораторных работ**. В ходе выполнения работ студенты должны продемонстрировать **понимание и умение применять изученные методы**.

**Целью не является:**
- Принести и показать код, написанный соседом/соседкой
- Принести и показать код, написанный LLM
- Принести и показать код, который вы уже забыли как работает
- Принести и показать код, который вы не можете объяснить

---

## Общие правила

1. Перечитайте раздел "Цель практических занятий" (можно и нужно несколько раз, особенно пункт "Целью не является").
2. Лабораторные работы принимаются в **очной форме**. Нужно прийти и защитить работу лично. На защите задаются вопросы: по вашему коду, по формулам, по методу, по принятым решениям и по тому, что будет, если сделать иначе и так далее. Само по себе наличие выложенной работы баллов не дает: баллы дает то, что вы можете объяснить.
3. Работу следует выполнять в **Jupyter Notebook** на языке **Python 3**. Выложить необходимо:
   - Jupyter Notebook в формате `.ipynb`
   - Сконвертированный Jupyter Notebook в формат HTML `.html` (внутренними средствами среды разработки)
4. Перед сдачей работы необходимо выложить результаты в **собственный fork** публичного GitHub-репозитория.
5. Все файлы работы должны находиться в директории с названием `<наименование работы>/ФамилияИО` (например, `laboratory_work_1/IvanovII`). Директории `<наименование работы>` уже созданы в репозитории.
6. Необходимо создать **Pull Request (PR)** в ветку `main` основного репозитория с готовой работой. Желательно выполнять каждую работу в отдельной ветке своего форка - это избавит от конфликтов между работами. Название PR должно быть в формате `<наименование работы> Фамилия И.О. <номер группы>` (например, `Лабораторная работа №1 Иванов И.И. 3823М1ПМвм1`).
7. PR будут автоматически помечаться **метками** (labels) на основании заголовка PR.
8. **PR не должен содержать никаких изменений за пределами собственной папки студента.**

---

## Чек-лист сдачи работы

- [ ] Разработать лабораторную работу в Jupyter Notebook и сконвертировать ее в формат HTML.
- [ ] Сделать **fork** репозитория, создать новую ветку, выложить в созданную ветку работу.
- [ ] Создать **PR** в ветку `main` основного репозитория.
- [ ] Прийти на занятие и получить заслуженные баллы за выполненную работу.

---

## Вычислительные ресурсы

При выполнении некоторых работ возможность использования **GPU** может значительно упростить задачу. При необходимости, можно использовать ресурсы Google Colab или Kaggle. Не забудьте включить использование **GPU** в настройках среды!

---

## Работы и сроки сдачи

### Группы: 3825М1ПМвм1, 3825М1ПМкн1

- [Лабораторная работа №1](descriptions/laboratory_work_1.md) - 22.10.26
- [Лабораторная работа №2](descriptions/laboratory_work_2.md) - 05.11.26
- [Лабораторная работа №3](descriptions/laboratory_work_3.md) - 26.11.26
- [Лабораторная работа №4](descriptions/laboratory_work_4.md) - 17.12.26

### Группы: 3825М1ПР1, 3825М1ПР2

- [Лабораторная работа №1](descriptions/laboratory_work_1.md) - 22.10.26
- [Лабораторная работа №2](descriptions/laboratory_work_2.md) - 05.11.26
- [Лабораторная работа №3](descriptions/laboratory_work_3.md) - 26.11.26

### Группы: 3825М1ФИ1, 3825М1ФИ2, 3825М1ФИ3

- [Лабораторная работа №1](descriptions/laboratory_work_1.md) - 29.10.26
- [Лабораторная работа №2](descriptions/laboratory_work_2.md) - 12.11.26

### Группы: 3825М1сФИ1

- [Лабораторная работа №1](descriptions/laboratory_work_1.md) - 22.10.26
- [Лабораторная работа №2](descriptions/laboratory_work_2.md) - 05.11.26
